السلام عليكم كيفكم شو أخباركم معاكم لبيبة من قناة
كتاب و حرفة
و اليوم جايبة لكم رواية راح أحكي عنها
لاول مرة في القناة
اللي هي رواية شرف ل
إليف شافاق
قبل ما أبدى احكي معلش استحملوني ، راح احكي شوي
عن الجزئين اللي بين أيدي و الغلاف
اول شيء انا شريت هذه الرواية رواية شرف
اللي باللون الأحمر او الغلاف الأحمر
في 2014 و لما قراتها كنت
جدا مستمتعة فيها لحد ما وصلت للصفحة الاخيرة
و اكتشفت أنه هي عبارة عن جزئين
مش جزء واحد ، فكان بالنسبة إلي الموضوع صدمة
قعدت أدور على الجزء الثاني في
معارض الكتب
و اكتشفت انه معظم الكتب الموجودة في معارض الكتب
هي الجزئين سوا ، مش جزء واحد
لحد ما لقيت الجزء الثاني منفصلا
في 2018 اتوقع ، و اول ما حصلته على طول
بلشت أقرا فيه حتى اعرف شو
صار في باقي الأحداث الخاصة في الجزء الاول
بس انا حبيت أذكر هذا الأشي
لأنه في مراجعات على الجودريز
بناء على قراءة جزء واحد فقط
من القصة، و اعتباره انه هو القصة
كاملة ، لان ما في اي إشارة على
الغلاف انه هذا جزئين وليس جزء
واحد، يعني بس اللي بينتبه او بتبع لعدد
الصفحات بيكتشف هذا
منقوص و جزء واحد فقط
نبدا : القصة يا سادة يا كرام
تبدأ من عند أسماء ، اسماء
هي مقيمة في
لكنها هي كردية الأصل
أسماء بتستنى الأفراج عن أخوها اسكندر بتخوف
في الصفحة الأولى من القصة
و بترجع فينا بالزمن لورا كثير كثير كثير
حتى تعرفلنا ليه وصلت المواصيل
لهون ، لما بتيجي تفتح الكتاب راح تكتشف أنه الكتاب
عبارة كله عن
قفزات زمنية يعني الكاتبة
ما سردت الاحداث بشكل متسلسل على
الاطلاق، كانت مرة تاخدك لقدام وترجعك
لورا، طبعا اسماء اللي عم ترويلنا القصة
بترجع لعند ستها ، ستها نازي
خلفت توأم بنات بعد 6 بنات
فاكتئبت و بطلت تحكي
و اجوا شيوح القبيلة في هالقرية
الكردية
يحاولوا انهم يقنعوها أنها ترجع للكلام
ولما قررت ترجع ، تفك الصمت وترجع
للكلام ، اطلقت على طفلتيها أسماء
بخت و بس ، لما جاء الأب بيرزو
و سأل عن الأسماء و قولوا له ان ماما سمت البنات بخت وبس
فهو ما عجبه هالشي لانه طبعا معنى الأسماء بخت و كفى
فقرر انه يسمي البنات جميلة و بمبي
بمبي هي البنت الكبيرة
و جميلة هي البنت الأصغر
بتاخدنا الأحداث مع البنتين، واحدة فيهم بنلاقيها
لصارات انها هي
القابلة العذراء المشهورة بهاي المنطقة
الجبلية من القرى الكردية
و الثانية انتقلت بالحياة تماما للندن و خلفت 3 ابناء
وكل واحد فيهم وراه قصة
وهي نفسها وراها قصة
صح ممكن تلاقوا الاحداث هيك شوي لكن الأختين متطابقتين تماما
مترابطتين جدا .. وحتى حياة
القابلة العذراء هي
كانت مليئة جدا بالإثارة ، في القصة هذه لما
راح تقرأوها راح تكتشفوا
إنها مش بس مجرد سرد عادي للأحداث
راح تكتشفوا أنه أليف شافاق و بطريقة بسيطة جدا
قعدت تفرجينا في كل مراحل الحياة
كيف انه النظرة للبنت من طفولتها
وهي لساتا بيبي يعني اول خروجها
لحد ما بتكبر
مختلفة تماما عن النظرة للولد
الأشياء اللي بتعملها البنت تعامل فيها بشكل مختلف تماما
عن الأشياء التي يعاملوا فيها الذكور
راح نلاقي في القصة  في المستقبل
في القصة لقدام شوي كيف انه في عنا
أب خائن وبيشرب و بحب
الراقصات وبيهجر  اولاده وما بيصرف
عليهم
كيف المجتمع عم بطلع أله، و ام
زوجها هاجرها .. و لانها تعلقت بشخص ما "بعد الهجر"
وعم تطلب الطلاق
عم بدور على هذا الزوج الذي هجرها وبدها تنفصل عنه
كيف المجتمع بينظر لها نظرة
مختلفة تماما.. هاي القصة
مكتوبة بطريقة كثير كثير سلسة
راح تتعلقوا بالشخصيات .. راح تمشي معكم ركاض
راح تلاقوا حالكم عم تاخدوا كثير منها اقتباسات
غير عن هيك انه حتى الشخصيات اللي فيها
مميزة جدا .. يعني
سواء شخصيى إلياس الطباخ اللي ما بيستخدم اي معدن
يونس الولد اللي كان شوي غريب
في عنا شخصية بتلتقي بإسكندر بالسجن
نسيت شو أسمها " زيشان" بس هي يعني شخصية
أشبه للصوفية تماما تختلف عن الأشي لما قلتلكم
لما قرات لنجيب محفوظ اللص و الكلاب
لا لا لا .. هون الشخصية الأسئلة والإجابات
تبعتها عن جد غير شكل .. غير عن كمان
شخصية زوج أسماء بتوقع أسمه خالد
وهي شخصية فلسطينية رائعة من الأخر
جيبيتها الكاتبة
فالكتاب جدا ممتع .. الكتاب
برشحه لكم بقوة .. شو ممكن
نقاط ضعف .. الترجمة ممتازة
لكن ممكن نقاط الضعف أو مش
نقاط ضعف.. السلبية الوحيدة اللي ممكن اخدها
على الكتاب اللي هو  لما اظهر رجال الدين
بطريقة معينة وهي طريقة سيئة طبعا
مش لأنه ما في في الواقع و الحقيقة
رجال دين سيئين .. في رجال دين سيئين
لكن الأدب عم يظهرهم بكثافة أكثر
مما عم يظهر رجال الدين العاديين
فا يمكن هذا الأشي شوي ازعجني في الكتاب
غير هيك أنا حسيته
كثير حلو بالرغم من نهاية
يمكن كانت متوقعة إلى بس برضو كنت
مرتاحة إلها .. ف بنصحكم إنكم
تقراوه و تستمتعوا به .. اشوفكم على خير و سلامة
في الفيديو الجاي .. ضلوا ايجابيين وحققوا أحلامكم